Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
We're getting married today.
Nous nous marions aujourd'hui.
Hello.
Bonjour.
Hello!
Bonjour!
-Hey, congrats! -Hey, man.
- Hé, félicitations ! - Hé, mec.
-Congratulations! -Hello.
-Félicitations ! -Bonjour.
-Congrats! You look great!
-Félicitations ! Tu es superbe !
HAPPY YOU'RE GETTING MARRIED? HAPPY YOU'RE A FAMILY OF THREE?
HEUREUX DE VOUS MARIER ? HEUREUX D'ÊTRE UNE FAMILLE DE TROIS ?
WELCOME TO THE WEDDING OF KI-DAE AND YUN-SU
BIENVENUE AU MARIAGE DE KI-DAE ET YUN-SU
Get in here.
Entrez ici.
Thank you.
Merci.
-Hello! -Congratulations!
-Bonjour ! -Félicitations !
Thank you.
Merci.
Now, shall we go and meet the bride?
Maintenant, allons rencontrer la mariée ?
-Hello, Ki-dae. -Hey, you came.
-Salut, Ki-dae. -Tiens, te voilà.
Thanks.
Merci.
-Hello! -Hi.
-Bonjour ! -Salut.
-The bride is so beautiful! -Thanks.
-La mariée est tellement belle ! -Merci.
Here's the star of the day!
Voici la star du jour !
-What's this? What are you doing? -Hang on!
-Qu'est-ce que c'est ? Que faites-vous ? -Attendez !
-She's not quite ready. -But I have to film this.
— Elle n'est pas tout à fait prête. — Mais je dois filmer ça.
Hang on!
Accrochez-vous!
-Seriously! -No, don't. Please. Wait, where's Sop?
— Sérieusement ! — Non, ne fais pas ça. S'il te plaît. Attends, où est Sop ?
Mun-jun, take the camera.
Mun-jun, prends la caméra.
Where did Sop go?
Où est passé Sop ?
All right, then!
Très bien !
Bride and groom, please exchange rings!
Mariée et marié, veuillez échanger vos alliances !
Congratulations!
Félicitations!
Wishing you a happy life!
Je vous souhaite une vie heureuse !
-Huh? -It's missing.
-Hein ? -Il a disparu.
What's going on?
Que se passe-t-il?
-The ring's missing. -What?
-La bague a disparu. -Quoi ?
Ta-da!
C'est ça!
"Do you, Lee Ki-dae and An Yun-su, promise to always bicker over trivial things,
« Lee Ki-dae et An Yun-su, promettez-vous de toujours vous chamailler pour des broutilles ? »
yet stand united when it matters most?"
« Mais rester unis quand cela compte le plus ? »
-I do!
-Oui !
"Do you have what it takes
« Avez-vous ce qu'il faut ? »
to take good care of sweet Sop and keep her from feeling lonely?"
« Prendre bien soin de la douce Sop et l'empêcher de se sentir seule ? »
-I do!
-Oui !
"We now pronounce the three of you a family,
«Nous vous déclarons désormais tous les trois une famille,
inseparable even in death."
inséparables même dans la mort.
It's time for the bouquet toss.
C'est l'heure du lancer de bouquet.
Me! Here! Over here!
Moi ! Ici ! Par ici !
Kiss!
Baiser!
Thank you!
Merci!
Wishing you a happy life!
Je vous souhaite une vie heureuse !
You're so lucky!
Tu as tellement de chance !
911, what's your emergency?
911, quelle est votre urgence ?
It's my husband.
C'est mon mari.
He's bleeding so much.
Il saigne énormément.
What happened, ma'am?
Que s'est-il passé, madame ?
He was stabbed in the neck. Please help.
Il a reçu un coup de couteau au cou. Aidez-moi, s'il vous plaît.
What's the address?
Quelle est l'adresse ?
32 Jungri-eup, Paju.
32 Jungri-eup, Paju.
It used to be a paint shop.
C'était un magasin de peinture.
Is your husband conscious?
Votre mari est-il conscient ?
He's breathing.
Il respire.
But he's not opening his eyes.
Mais il n'ouvre pas les yeux.
So he's breathing.
Il respire donc.
-But he's unresponsive? -Please hurry!
— Mais il ne répond pas ? — Dépêchez-vous !
Yes, ma'am. Another operator is dispatching an ambulance as we speak.
Oui, madame. Un autre opérateur est en train d'envoyer une ambulance.
I'm here, Ki-dae.
Je suis là, Ki-dae.
Open your eyes.
Ouvrez les yeux.
Don't close your eyes.
Ne fermez pas les yeux.
Don't close them, Ki-dae. Open them.
Ne les fermez pas, Ki-dae. Ouvrez-les.
Open your eyes, Ki-dae.
Ouvre les yeux, Ki-dae.
Please hurry!
Veuillez vous dépêcher !
We will now say our final goodbyes.
Nous allons maintenant nous dire adieu une dernière fois.
THE LATE LEE KI-DAE
LE DÉFUNT LEE KI-DAE
-Take care. -I will. Thanks.
— Prends soin de toi. — Oui, je le ferai. Merci.
Ms. An!
Mme An !
No way.
Certainement pas.
-Ms. An! -Hey.
-Mme An ! -Salut.
You really didn't have to come.
Tu n'étais vraiment pas obligé de venir.
Of course we did.
Bien sûr que oui.
Thanks so much, guys.
Merci beaucoup, les gars.
A FEW DAYS LATER
QUELQUES JOURS PLUS TARD
I know this is a difficult time. Sorry for asking you to be here.
Je sais que c'est une période difficile. Je suis désolé de vous avoir demandé d'être là.
No, of course I should come.
Non, bien sûr que je devrais venir.
Regarding your husband's phone,
Concernant le téléphone de votre mari,
none of the passcodes you've given us work.
Aucun des codes d'accès que vous nous avez fournis ne fonctionne.
I've told you all the ones I know.
Je vous ai dit tous ceux que je connais.
That's unfortunate. iPhones aren't easy to unlock.
C'est dommage. Les iPhones ne sont pas faciles à déverrouiller.
I see.
Je vois.
Would you like a drink? Coffee? Green tea?
Vous désirez une boisson ? Un café ? Un thé vert ?
Coffee, please. A mild one.
Un café, s'il vous plaît. Un café léger.
Sure.
Bien sûr.
It's instant coffee. Is that okay?
C'est du café instantané. Ça vous convient ?
I like instant coffee.
J'aime le café instantané.
One moment, please.
Un instant, s'il vous plaît.
We usually question family members first in a case like this.
Dans ce genre de cas, nous interrogeons généralement d'abord les membres de la famille .
It's also part of the process to rule them out as suspects first.
Cela fait également partie du processus visant à les écarter d'emblée de la liste des suspects.
-Can I talk-- -I'm done.
-Puis-je parler ? -- -J'ai fini.
-You may speak now. -It's nothing, really.
-Vous pouvez parler maintenant. -Ce n'est rien, vraiment.
I've watched all the episodes of CSI.
J'ai regardé tous les épisodes de CSI.
They always start with family members too.
Ils commencent toujours par les membres de leur famille.
Haven't you seen it?
Vous ne l'avez pas vu ?
She's smiling again.
Elle sourit à nouveau.
She smiled again, right?
Elle a souri à nouveau, n'est-ce pas ?
Maybe she just smiles a lot.
Peut-être qu'elle sourit tout simplement beaucoup.
In a situation like this?
Dans une situation comme celle-ci ?
You think that's normal?
Vous trouvez ça normal ?
Look at what she's wearing.
Regarde ce qu'elle porte.
-Are you ready to continue, ma'am? -Yes.
-Êtes-vous prête à continuer, madame ? -Oui.
Do you have any other family?
Avez-vous d'autres membres de votre famille ?
No.
Non.
Ki-dae's an only child and lost his parents in high school.
Ki-dae est enfant unique et a perdu ses parents au lycée.
I was orphaned at a young age.
Je suis devenu orphelin très jeune.
Oh, I see.
Ah, je vois.
Are you in touch with any relatives?
Êtes-vous en contact avec des proches ?
Sop, Ki-dae, and me, the three of us are the only family…
Sop, Ki-dae et moi, nous sommes les seuls membres de la famille…
we had.
nous avions.
You seem to always call your husband by his name.
Tu sembles toujours appeler ton mari par son nom.
Yes, it's out of habit.
Oui, c'est par habitude.
We spent years in college together before marrying.
Nous avons passé des années à l'université ensemble avant de nous marier.
Oh, I see.
Ah, je vois.
There was an issue with your dashcam's memory card,
Il y a eu un problème avec la carte mémoire de votre caméra embarquée.
so nothing was recorded.
Rien n'a donc été enregistré.
So you're saying you saw someone coming out
Donc vous dites avoir vu quelqu'un sortir
as you arrived and were parking at the studio?
comme vous êtes arrivé et que vous vous gariez au studio ?
Yes.
Oui.
If they were dressed like that, didn't you find it suspicious at the time?
S'ils étaient habillés comme ça, ça ne vous a pas paru suspect à l'époque ?
Most visitors to the studio are friends from printmaking.
La plupart des visiteurs de l'atelier sont des amis rencontrés dans le milieu de la gravure.
They usually dress like this.
Ils s'habillent généralement comme ça.
I guess not all artists are the same.
J'imagine que tous les artistes ne sont pas identiques.
Well, it depends on their major and personal taste.
Eh bien, cela dépend de leur spécialisation et de leurs goûts personnels.
As for me, I'm into bold clothes.
Pour ma part, j'aime les vêtements audacieux.
Right, I can see that.
Oui, je vois ça.
We've spoken to all your friends who frequent the studio.
Nous avons parlé à tous vos amis qui fréquentent le studio.
It seems your husband had been saying for days
Il semble que votre mari le disait depuis des jours
that he had a date with you that day.
qu'il avait rendez-vous avec toi ce jour-là.
He told them not to even think about coming.
Il leur a dit de ne même pas envisager de venir.
Were you aware of this?
Étiez-vous au courant de cela ?
That was the day we'd planned to try for our second child.
C'était le jour où nous avions prévu d'essayer d'avoir notre deuxième enfant.
Sop was conceived in that studio.
Sop a été conçu dans ce studio.
We'd planned to drink the same wine on the same couch in the same studio…
Nous avions prévu de boire le même vin sur le même canapé dans le même studio…
to try for our second child.
pour essayer d'avoir un deuxième enfant.
We found this under the couch in the studio.
Nous avons trouvé ça sous le canapé du studio.
Are they yours, Ms. An?
Sont-ils à vous, Mme An ?
No.
Non.
Actually,
En fait,
a friend named Oh Seo-won came by that day.
Une amie nommée Oh Seo-won est passée ce jour-là.
She looked up to Ki-dae.
Elle admirait Ki-dae.
Is this your drawing of her?
Est-ce votre dessin d'elle ?
No.
Non.
It was raining and very dark.
Il pleuvait et il faisait très sombre.
It's not what you think.
Ce n'est pas ce que vous croyez.
Let go of me.
Lâchez-moi.
Let go!
Lâcher!
Is your wrist okay?
Votre poignet va bien ?
I bruise easily.
Je marque facilement.
And they last a long time.
Et elles durent longtemps.
We need to review the questions from earlier.
Nous devons revoir les questions précédentes.
Well,
Bien,
I've told
J'ai dit
Detective Ryu everything already.
Détective Ryu, tout est déjà fait.
Since you're a key witness, we need an accurate statement.
Étant donné que vous êtes un témoin clé, nous avons besoin d'une déclaration précise.
Please cooperate with us.
Veuillez coopérer avec nous.
You went to your husband's studio the evening of April 15th, correct?
Vous êtes allée à l'atelier de votre mari le soir du 15 avril, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Roughly what time was it?
Il était quelle heure environ ?
I think I said around eight before.
Je crois avoir dit environ huit auparavant.
You said Ms. Oh was at the studio, didn't you?
Vous avez dit que Mme Oh était au studio, n'est-ce pas ?
I said I think she was.
J'ai dit que je pensais qu'elle l'était.
How long did you stay in your car after you arrived at the studio?
Combien de temps êtes-vous resté dans votre voiture après votre arrivée au studio ?
Ten minutes?
Dix minutes ?
Look, she's a widow who just lost her husband.
Écoutez, c'est une veuve qui vient de perdre son mari.
We can't just keep her here when we have nothing on her.
On ne peut pas la garder ici alors qu'on n'a rien contre elle.
So? Do we just let her go?
Alors ? On la laisse partir comme ça ?
Or do we have a reason to keep her here any longer?
Ou avons-nous une raison de la garder ici plus longtemps ?
Say something!
Dire quelque chose!
I saw Dong-hun visiting Team 3 earlier.
J'ai vu Dong-hun rendre visite à l'équipe 3 plus tôt.
Baek Dong-hun, that guy…
Baek Dong-hun, ce type…
He makes me uncomfortable.
Il me met mal à l'aise.
The way he crosses lines during investigations
La façon dont il franchit les limites lors des enquêtes
and the fact that he's an ex-police prosecutor are just…
et le fait qu'il soit un ancien procureur de police, c'est juste…
He may be unsettling,
Il peut être dérangeant,
but he gets results.
mais il obtient des résultats.
Yes?
Oui?
Interviewing the witness until now?
L'interrogatoire du témoin a-t-il eu lieu jusqu'à présent ?
What case is it?
De quel cas s'agit-il ?
-Hey. -She just went to the bathroom.
-Salut. -Elle est juste allée aux toilettes.
Okay, let's start with the files.
Très bien, commençons par les fichiers.
It's nothing, really.
Ce n'est rien, vraiment.
I've watched all the episodes of CSI.
J'ai regardé tous les épisodes de CSI.
They always start with family members too.
Ils commencent toujours par les membres de leur famille.
A lot of what she said doesn't make sense.
Une grande partie de ce qu'elle a dit n'a aucun sens.
Her emotional state isn't what you'd expect from a victim's wife.
Son état émotionnel n'est pas celui qu'on attendrait de l'épouse d'une victime.
Etchant was used to erase all possible traces at the scene.
Un produit de gravure a été utilisé pour effacer toute trace possible sur les lieux.
That wine bottle was the murder weapon.
Cette bouteille de vin était l'arme du crime.
We're doing what we can to find any kind of evidence,
Nous faisons tout notre possible pour trouver des preuves, quelles qu'elles soient.
but it was shattered into pieces, so it's taking a long time.
mais il a été réduit en miettes, donc ça prend beaucoup de temps.
That's the carving knife with the victim's blood on it.
C'est le couteau à découper taché du sang de la victime.
There was no trace of etchant on it,
Il n'y avait aucune trace de produit de gravure dessus.
nor any trace of An Yun-su.
ni aucune trace d'An Yun-su.
No trace of etchant?
Aucune trace de produit de gravure ?
That's right.
C'est exact.
Watch your step!
SURVEILLEZ VOTRE PAS!
Be careful.
Sois prudent.
-Hey, watch the body. -Yes, sir!
-Hé, surveillez le corps. -Oui, monsieur !
Move!
Se déplacer!
Excuse me!
Excusez-moi!
What should we do?
Que devons-nous faire ?
I have to go home.
Je dois rentrer chez moi.
My daughter is waiting for me.
Je dois rentrer. Ma fille m'attend.
Hello?
Bonjour?
Ms. An?
Mme An ?
We're done here. You may go home now.
Nous avons terminé. Vous pouvez rentrer chez vous.
Are we…
Sommes-nous…
doing the right thing?
Faire ce qu'il faut ?
If there's no evidence, we have to let her go.
S'il n'y a pas de preuves, nous devons la laisser partir.
Besides, her daughter is waiting.
De plus, sa fille attend.
By the way,
D'ailleurs,
thank you for everything.
Merci pour tout.
Thank you.
Merci.
No problem.
Aucun problème.
Hand the case over to me.
Remettez-moi l'affaire.
I'll inform the chief prosecutor.
J'en informerai le procureur en chef.
Sop, do you want this mixed or as it is?
Alors, vous le voulez mélangé ou tel quel ?
Mix it for me.
Mélangez-le pour moi.
Okay.
D'accord.
Hold the bow for me.
Tiens l'arc pour moi.
You can put on your socks, can't you?
Tu peux mettre tes chaussettes, n'est-ce pas ?
Sop, grape juice or apple juice?
Du sirop, du jus de raisin ou du jus de pomme ?
-Grape juice. -Okay, got it.
-Du jus de raisin. -D'accord, compris.
-Hi. Oh, hello. -Hello.
-Salut. Oh, bonjour. -Bonjour.
-Hello, ma'am. -Hi there.
-Bonjour, madame. -Salut.
The vocab test is a bit hard.
Le test de vocabulaire est un peu difficile.
Hey.
Hé.
Morning, guys.
Bonjour à tous.
Ms. An.
Mme An.
-Hi. -You know…
-Salut. -Tu sais…
-Pour just a little, please. -Is this okay?
- Versez-en juste un peu, s'il vous plaît. - Ça vous convient ?
Yes, I have to drive today.
Oui, je dois conduire aujourd'hui.
-You drove here? That's a shame. -Yes, sorry.
— Vous êtes venu en voiture ? C’est dommage. — Oui, désolé.
-It has such a nice aroma. -It's a fine wine.
-Il a un arôme si agréable. -C'est un excellent vin.
-Should I take a sip? -Oh, no. You shouldn't.
— Je devrais en prendre une gorgée ? — Oh non, surtout pas.
If you visit again when you're free, I'll have some ready.
Si vous revenez quand vous serez libre, j'en aurai préparé.
-Try the aroma of… -It's really similar.
-Goûtez l'arôme de… -C'est très similaire.
-It is, right? -Yes.
-C'est bien ça ? -Oui.
It's similar to your usual wine.
C'est similaire à votre vin habituel.
Bye, Sop. Get home safely..
Au revoir, Sop. Rentre bien chez toi.
Bye!
Au revoir!
Are you going home now?
Tu rentres chez toi maintenant ?
Take care.
Prends soin de toi.
They asked for help.
Ils ont demandé de l'aide.
I walked in and found someone collapsed.
Je suis entré et j'ai trouvé quelqu'un effondré.
Can you tell if it's male or female?
Pouvez-vous dire s'il s'agit d'un mâle ou d'une femelle ?
It's the mom. A woman.
C'est la mère. Une femme.
So it's the mom and sister, right?
Donc il s'agit de la mère et de la sœur, n'est-ce pas ?
-Yes. -Where have you been all day?
-Oui. -Où étiez-vous toute la journée ?
We have the teacher's file.
Nous avons le dossier de l'enseignant.
Okay, I'll be right there.
D'accord, j'arrive tout de suite.
Wait. Didn't you go to the chief's housewarming?
Attends. Tu n'es pas allé à la pendaison de crémaillère du chef ?
Here, you can take this.
Tenez, vous pouvez prendre ceci.
Oh, you didn't have to.
Oh, vous n'étiez pas obligé.
Mr. Hwang, do you use Karrot app?
Monsieur Hwang, utilisez-vous l'application Karrot ?
GIVING AWAY MY HUSBAND'S CLOTHES AND SHOES
JE DONNE LES VÊTEMENTS ET LES CHAUSSURES DE MON MARI
He hasn't been gone that long.
Il n'est pas parti depuis si longtemps.
WELL-MAINTAINED
BIEN ENTRETENU
What is this? Her way of mourning?
Qu'est-ce que c'est ? Sa façon de faire son deuil ?
Or she could be erasing him.
Ou alors, elle pourrait l'effacer.
Erasing him?
L'effacer ?
Leave this sort of thing to the police.
Laissez ce genre de choses à la police.
You're swamped with paperwork. Doing the legwork will only wear you out.
Vous êtes submergé(e) par la paperasse. Faire les démarches administratives ne fera que vous épuiser.
You'll work all night again. That's why you missed the housewarming.
Tu vas encore travailler toute la nuit. C'est pour ça que tu as raté la pendaison de crémaillère.
You can leave first.
Vous pouvez partir en premier.
Okay, then.
D'accord, alors.
I'll be going, sir.
Je vais y aller, monsieur.
What are you doing?
Que fais-tu?
-Quit it. -Oh man, you jerk.
-Arrête. -Oh mec, espèce d'idiot.
What's your deal? Come here.
Quel est votre problème ? Venez ici.
-Is she really asleep? -No, she's dead.
— Est-ce qu'elle dort vraiment ? — Non, elle est morte.
She even snored earlier.
Elle ronflait même plus tôt.
I should've known when she offered to be the model.
J'aurais dû m'en douter quand elle a proposé d'être le mannequin.
I told you clearly to raise your hand if you wanted to be the model.
Je vous ai clairement dit de lever la main si vous vouliez être le mannequin.
You guys are the ones who refused to, so stop complaining.
C'est vous qui avez refusé, alors arrêtez de vous plaindre.
Come on, Ms. An!
Allez, Mme An !
You would've made us do a weird pose if we volunteered.
Vous nous auriez fait prendre une pose bizarre si nous nous étions portés volontaires.
Guys, what the model looks like isn't important.
Les gars, l'apparence du modèle n'a aucune importance.
Think about how you feel about the model.
Réfléchissez à ce que vous ressentez face à ce modèle.
Use your imagination and just draw it.
Faites appel à votre imagination et dessinez-le.
It's not what you see,
Ce n'est pas ce que vous voyez,
but what you feel.
mais ce que vous ressentez.
-That's even harder. -Oh, you've been filming.
— C'est encore plus difficile. — Oh, vous avez filmé.
DETECTIVE RYU JI-SU
DÉTECTEUR RYU JI-SU
-Hello? -Hey, Dong-hun.
-Allô ? -Salut, Dong-hun.
Ms. An called this morning.
Mme An a appelé ce matin.
She needed to go to her husband's studio and asked if she could.
Elle devait se rendre à l'atelier de son mari et lui a demandé si elle pouvait y aller.
I told her she can't for now, since it's currently under investigation.
Je lui ai dit qu'elle ne pouvait pas pour le moment, car une enquête est en cours.
Okay, understood.
D'accord, compris.
Sure.
Bien sûr.
That's great.
C'est super.
My hair is a waterfall now.
Mes cheveux forment une cascade maintenant.
I wonder what part of me this is.
Je me demande quelle partie de moi cela représente.
TEACHER'S PLANNER YEONBIT MIDDLE SCHOOL
PLANIFICATEUR DE L'ENSEIGNANT COLLÈGE YEONBIT
10 ETCHANT FOR PRINTMAKING 5 L
10 GRAISSANTS POUR GRAVURE 5 L
TOTAL 300,000 WON
TOTAL 300 000 WONS
Etchant was used to erase all possible traces at the scene.
Un produit de gravure a été utilisé pour effacer toute trace possible sur les lieux.
DETECTIVE RYU JI-SU
DÉTECTEUR RYU JI-SU
You've caught the killer?
Vous avez attrapé le tueur ?
Hold on a moment, please.
Veuillez patienter un instant.
Can I help you?
Puis-je vous aider?
Are you a parent?
Êtes-vous parent ?
I've come to the wrong classroom.
Je me suis trompé de classe.
-I see. -Right.
-Je vois. -D'accord.
Excuse me.
Excusez-moi.
Are you sure it was her?
Êtes-vous sûr que c'était elle ?
You admit you had an affair with the victim?
Vous admettez avoir eu une liaison avec la victime ?
He was just a friend I liked.
C'était juste un ami que j'appréciais.
It wasn't an affair.
Ce n'était pas une liaison.
If the friend you like is married, that's considered an affair.
Si l'ami(e) que vous aimez est marié(e), cela est considéré comme une liaison.
-Don't you know what an affair is? -No, I…
— Tu ne sais pas ce qu'est une liaison ? — Non, je…
It wasn't me.
Ce n'était pas moi.
It really wasn't me.
Ce n'était vraiment pas moi.
Ultimately, blood other than the victim's was found on the murder weapon.
Finalement, du sang autre que celui de la victime a été retrouvé sur l'arme du crime.
It belonged to Oh Seo-won.
Il appartenait à Oh Seo-won.
What did the suspect say?
Qu'a dit le suspect ?
She claims she cut her hand while working.
Elle affirme s'être coupée la main en travaillant.
Does she have an alibi?
A-t-elle un alibi ?
She said she left the studio around 5:00 p.m.
Elle a déclaré avoir quitté le studio vers 17h00.
and took a cab home alone.
et elle a pris un taxi pour rentrer chez elle, seule.
She said she paid in cash.
Elle a dit qu'elle avait payé en espèces.
-So it can't be proven. -Who has cash nowadays?
— Donc, cela ne peut pas être prouvé. — Qui a encore de l'argent liquide de nos jours ?
Do you normally have cash with you? Huh?
Vous avez généralement de l'argent liquide sur vous ? Hein ?
How is Ms. An taking it?
Comment Mme An le vit-elle ?
She's calmer than I'd expected.
Elle est plus calme que je ne l'aurais cru.
She wanted to talk to Oh Seo-won, but I said she couldn't yet.
Elle voulait parler à Oh Seo-won, mais j'ai dit qu'elle ne pouvait pas encore.
We should let them.
Nous devrions les laisser faire.
Sorry?
Désolé?
-But it's too soon. -Let them talk.
— Mais c'est trop tôt. — Laissez-les parler.
Yun-su, it wasn't me.
Yun-su, ce n'était pas moi.
I didn't do it.
Je ne l'ai pas fait.
Why didn't you come to the funeral?
Pourquoi n'es-tu pas venu aux funérailles ?
I was scared.
J'avais peur.
I was the only one who went to the studio that day.
J'étais le seul à être allé au studio ce jour-là.
But then I heard he died.
Mais ensuite j'ai appris qu'il était mort.
That's right.
C'est exact.
Only you came to the studio that day.
Vous étiez le seul à être venu au studio ce jour-là.
Even though he asked you not to so many times.
Même s'il vous a demandé de ne pas le faire à plusieurs reprises.
It really wasn't me.
Ce n'était vraiment pas moi.
How could I possibly…
Comment pourrais-je…
Did you have feelings for him?
Aviez-vous des sentiments pour lui ?
Were the feelings mutual?
Les sentiments étaient-ils réciproques ?
The killer poured etchant to destroy all potential evidence.
Le meurtrier a versé du produit de gravure pour détruire toutes les preuves potentielles.
But there was no trace of it on the murder weapon itself.
Mais on n'en a trouvé aucune trace sur l'arme du crime elle-même.
You can't just miss the knife.
Vous ne pouvez pas simplement rater le couteau.
Unless it's on purpose.
À moins que ce ne soit intentionnel.
ANALYSIS COMPLETE
ANALYSE TERMINÉE
-The bus is here. -Have a good day!
-Le bus est là. -Bonne journée !
Sop, don't run. Slow down.
Alors, ne courez pas. Ralentissez.
-Good morning.
-Bonjour.
-Careful. -Bye.
-Attention. -Au revoir.
See you. Say bye-bye to Mommy.
À bientôt. Dis au revoir à maman.
-I'll see you later. -Yes, see you later.
-Je te verrai plus tard. -Oui, à plus tard.
Hello.
Bonjour.
Ms. An, we've found the taxi driver who drove Ms. Oh Seo-won home.
Madame An, nous avons retrouvé le chauffeur de taxi qui a ramené Madame Oh Seo-won chez elle.
Her alibi has checked out.
Son alibi a été vérifié.
Then who killed Ki-dae?
Alors qui a tué Ki-dae ?
How shameless.
Quel culot !
You're under arrest for killing Lee Ki-dae.
Vous êtes en état d'arrestation pour le meurtre de Lee Ki-dae.
-What? -You may ask for a lawyer.
-Quoi ? -Vous pouvez demander un avocat.
-But I cooperated! -You may stay silent.
— Mais j'ai coopéré ! — Vous pouvez garder le silence.
-It wasn't me. How could I? -Your words may be used against you.
— Ce n'était pas moi. Comment aurais-je pu ? — Vos paroles pourraient se retourner contre vous.
-He's Sop's father. -You can talk at the station.
— C'est le père de Sop. — Vous pouvez parler au poste.
I didn't do it. It wasn't--
Je ne l'ai pas fait. Ce n'était pas...
-Yes, I hear you. -Just get in already.
-Oui, je comprends. -Entrez donc.
Sorry.
Désolé.
Excuse me, guys. Sorry.
Excusez-moi, les gars. Désolé.
-Ms. Kim!
-Madame Kim !
Hold on a moment, sir.
Attendez un instant, monsieur.
Wait a minute, please!
Attendez une minute, s'il vous plaît !
Isn't this going too far? Must you do this in front of the students?
N'est-ce pas aller trop loin ? Êtes-vous obligé de faire cela devant les élèves ?
Look, if you have a problem, file an objection with the court. Okay?
Écoutez, si vous avez un problème, déposez une objection auprès du tribunal. D'accord ?
-Otherwise, please leave. -No, you can't.
— Sinon, veuillez partir. — Non, vous ne pouvez pas.
For God's sake!
Pour l'amour de Dieu !
Maybe I should've brought Sop with me.
J'aurais peut-être dû emmener Sop avec moi.
Not to a place like this.
Pas dans un endroit comme celui-ci.
The police came to the school and caused a huge scene.
La police est arrivée à l'école et a provoqué un véritable scandale.
They took everything, from your laptop to the students' drawings.
Ils ont tout pris, de votre ordinateur portable aux dessins des élèves.
At least my desk should be clean now.
Au moins, mon bureau devrait être propre maintenant.
How can you joke now?
Comment peux-tu plaisanter maintenant ?
My husband won't stop insisting you get a lawyer immediately.
Mon mari n'arrête pas d'insister pour que vous preniez un avocat immédiatement.
I don't need a lawyer.
Je n'ai pas besoin d'avocat.
Besides, it's expensive.
En plus, c'est cher.
Money isn't important right now. You can't stay here forever.
L'argent n'est pas important pour le moment. Tu ne peux pas rester ici indéfiniment.
They can't hold me for more than ten days if there's no evidence.
Ils ne peuvent pas me retenir plus de dix jours s'il n'y a pas de preuves.
Who said that?
Qui a dit ça ?
Gil Grissom.
Gil Grissom.
From CSI.
De CSI.
Those damn cops.
Ces foutus flics.
How can they arrest someone like you?
Comment peuvent-ils arrêter quelqu'un comme vous ?
You know they're listening.
Vous savez qu'ils vous écoutent.
I meant for them to hear.
Je voulais qu'ils entendent.
Those bastards.
Ces salauds.
Thanks.
Merci.
Please take good care of Sop for me.
Prenez bien soin de Sop pour moi.
You have a witness interview for the JK fraud case tomorrow.
Vous avez un entretien de témoin demain dans l'affaire de fraude JK.
They're the chief's friend, and he wants them treated well.
Ce sont des amis du chef, et il veut qu'ils soient bien traités.
Yes, I heard.
Oui, j'ai entendu.
Also, we received the belongings seized from the female teacher.
Nous avons également récupéré les effets personnels saisis à l'enseignante.
There are tons of videos on her USB.
Il y a des tonnes de vidéos sur sa clé USB.
Apparently, the couple filmed them.
Apparemment, le couple les a filmés.
The police said there was no need to examine them.
La police a déclaré qu'il n'était pas nécessaire de les examiner.
Okay.
D'accord.
Babe, look this way.
Chérie, regarde par ici.
Stop filming. I told you I'm not in the mood.
Arrête de filmer. Je t'ai dit que je n'en ai pas envie.
It's not that I don't want to.
Ce n'est pas que je ne veuille pas.
I don't have a stable income right now. Just a few more years.
Je n'ai pas de revenu stable actuellement. Encore quelques années.
If we keep putting it off, Sop will grow up alone.
Si nous continuons à remettre cela à plus tard, Sop grandira seul.
If something were to happen to us, she will be all alone.
Si quelque chose nous arrivait, elle se retrouverait complètement seule.
Why would you say that? That won't happen.
Pourquoi dites-vous cela ? Cela n'arrivera pas.
How would you know?
Comment le sauriez-vous ?
What about you? What about me?
Et vous ? Et moi ?
Did we want to grow up by ourselves?
Voulions-nous grandir seuls ?
Get off me.
Lâchez-moi.
Come on. Don't be like this, babe.
Allez, ne fais pas cette tête, chérie.
Just go away, will you? Please.
Allez-vous-en, s'il vous plaît.
Let go of me.
Lâchez-moi.
Have you advised her of her rights?
L'avez-vous informée de ses droits ?
Yes, sir. But she doesn't want an attorney.
Oui, monsieur. Mais elle ne veut pas d'avocat.
The other day at school…
L'autre jour à l'école…
Right?
Droite?
I'm Prosecutor Baek.
Je suis le procureur Baek.
Would you like to give your statement when you've hired an attorney?
Souhaiteriez-vous faire une déclaration une fois que vous aurez engagé un avocat ?
No, I'll do it now.
Non, je vais le faire maintenant.
I have nothing to hide.
Je n'ai rien à cacher.
On April 15th,
Le 15 avril,
in the evening, you went to your husband's studio.
Le soir, vous vous êtes rendue à l'atelier de votre mari.
Shall we go step by step through what happened that day?
Passons en revue, étape par étape, ce qui s'est passé ce jour-là.
God, it's cold.
Mon Dieu, qu'il fait froid !
No, I didn't know Seo-won had feelings for Ki-dae back then.
Non, je ne savais pas que Seo-won avait des sentiments pour Ki-dae à cette époque.
I simply thought she looked up to him.
Je pensais simplement qu'elle l'admirait.
I bought the same wine too.
J'ai acheté le même vin aussi.
I dropped it in shock when I saw him on the floor.
J'ai laissé tomber mon téléphone sous le choc en le voyant par terre.
So, naturally, my fingerprints are on it.
Alors, forcément, il y a mes empreintes digitales dessus.
Let go. Let go of me!
Lâche-moi ! Lâche-moi !
I said let go!
J'ai dit lâchez prise !
No way. You can't be serious.
Impossible. Vous plaisantez ?
How could you even think…
Comment as-tu pu penser…
I told you already.
Je te l'ai déjà dit.
I bought the etchant for my classes.
J'ai acheté le produit de gravure pour mes cours.
There's no etching room at school, so I used his studio.
Il n'y a pas d'atelier de gravure à l'école, alors j'ai utilisé son studio.
Wait.
Attendez.
Why aren't you listening to what I'm saying?
Pourquoi n'écoutes-tu pas ce que je dis ?
We found a carving knife damaged by etchant in the toolbox.
Nous avons trouvé dans la boîte à outils un couteau à sculpter endommagé par un agent de gravure.
It's an exact match to the stab wound on your husband's neck.
Elle correspond exactement à la blessure par arme blanche au cou de votre mari.
Didn't you call Detective Ryu a few days ago?
N'avez-vous pas appelé le détective Ryu il y a quelques jours ?
Asking to access the studio?
Demande d'accès au studio ?
-Because I need my students' drawings. -No.
— Parce que j'ai besoin des dessins de mes élèves. — Non.
To get rid of this carving knife.
Pour me débarrasser de ce couteau à découper.
Only then would Oh Seo-won be the perfect killer.
C’est seulement à cette condition qu’Oh Seo-won deviendrait le tueur parfait.
I never wanted her to be the killer.
Je n'ai jamais voulu qu'elle soit la meurtrière.
Then how would you explain this sketch?
Alors, comment expliqueriez-vous ce croquis ?
I just drew what I saw.
J'ai simplement dessiné ce que j'ai vu.
Ms. An.
Mme An.
There aren't any cameras or witnesses around the studio.
Il n'y a ni caméras ni témoins autour du studio.
You made it up.
Tu as inventé ça.
You made it all up. There was no hooded jacket.
Tu as tout inventé. Il n'y avait pas de veste à capuche.
Your students' petition was delivered to the prosecutor's office this morning.
La pétition de vos élèves a été remise au bureau du procureur ce matin.
It says, "My teacher wouldn't hurt a fly."
Il est écrit : « Mon professeur ne ferait pas de mal à une mouche. »
You're not the type to hurt anyone, apparently.
Apparemment, vous n'êtes pas du genre à faire du mal à qui que ce soit .
You're a teacher who has never once physically punished a student.
Vous êtes un professeur qui n'a jamais infligé de punition physique à un élève.
PETITION
PÉTITION
A kind teacher.
Un professeur bienveillant.
Now, this is the file from your orphanage.
Voici le dossier de votre orphelinat.
It says you pushed a friend down the stairs when you were 12,
Il est dit que vous avez poussé un ami dans les escaliers quand vous aviez 12 ans.
breaking her leg.
Elle s'est cassé la jambe.
But the reason was
Mais la raison était
that you saw her photo on the school lunch milk carton.
que tu as vu sa photo sur la brique de lait de la cantine.
"I hated how happily she smiled, so I pushed her down the stairs."
« Je détestais la voir sourire si joyeusement, alors je l'ai poussée dans les escaliers. »
That's what you said.
C'est ce que vous avez dit.
Ms. An.
Mme An.
Which is the real you?
Qui êtes-vous vraiment ?
You never had any intention of listening to me in the first place.
De toute façon , vous n'avez jamais eu l'intention de m'écouter.
You decided I was the killer--
Vous avez décidé que j'étais le meurtrier-
You'll be seeing me again.
Vous me reverrez.
GYEONGGI BUKBU DETENTION CENTER
CENTRE DE DÉTENTION DE GYEONGGI BUKBU
Hold this and stand in the yellow square.
Tenez ceci et placez-vous dans le carré jaune.
Look straight ahead.
Regardez droit devant vous.
INMATE NUMBER 2784 NAME AN YUN-SU
MATELOT 2784 NOM AN YUN-SU
Turn to your left.
Tournez à gauche.
Turn the sign this way.
Tournez le panneau de ce côté.
Strip to your underwear.
Déshabillez-vous jusqu'à rester en sous-vêtements.
Hurry up.
Dépêche-toi.
Raise both hands.
Levez les deux mains.
Turn around.
Faire demi-tour.
You have a lot of tattoos for a teacher.
Vous avez beaucoup de tatouages ​​pour un professeur.
Anywhere else?
Ailleurs ?
No, that's it.
Non, c'est tout.
Step onto the body scanner.
Montez sur le scanner corporel.
Lower your underwear.
Baissez votre sous-vêtement.
Squat like you're sitting on a toilet.
Accroupissez-vous comme si vous étiez assis sur des toilettes.
Stop.
Arrêt.
Inmates 1381 and 2791, step forward.
Les détenus 1381 et 2791, avancez.
Hey! Look up.
Hé ! Regarde en haut.
Let me get a good look at the newbies with screwed-up lives.
Laissez-moi bien observer les nouveaux venus et leurs vies foireuses.
-Inmate 8692, be quiet! -Let's go.
-Détenu 8692, taisez-vous ! -Allons-y.
Put the box down.
Posez la boîte.
2784, step forward.
2784, avancez.
Inmate 2784.
Détenu 2784.
Spousal murder gets a long sentence, doesn't it?
Le meurtre conjugal est passible d'une longue peine, n'est-ce pas ?
Isn't the minimum 20 years?
L'âge minimum n'est-il pas de 20 ans ?
What if you adamantly deny the charges?
Et si vous niez catégoriquement les accusations ?
In that case, it'd be a life sentence for showing no remorse.
Dans ce cas, ce serait une peine de prison à perpétuité pour absence de remords.
If the husband was a fucking bastard, it would be a mitigating factor.
Si le mari était un putain de salaud, ce serait une circonstance atténuante.
Like your goddamn husbands.
Comme vos foutus maris.
Whether a bastard or a son of a bitch, how can you kill your husband?
Qu'il soit bâtard ou fils de pute, comment peut-on tuer son mari ?
He's your child's dad.
C'est le père de votre enfant.
Then you're a fucking bitch.
Alors t'es une putain de salope.
Hey, you goddamn bitch.
Hé, espèce de salope.
If I hear you crying, I swear I'll rip you to pieces.
Si je t'entends pleurer, je te jure que je te mettrai en pièces.
How dare that bitch. That fucking bitch.
Comment ose-t-elle, cette salope ? Cette putain de salope !
-Listen and see if that bitch cries. -Got it.
— Écoute et vois si cette garce pleure. — Compris.
The second you whimper, you're dead meat, you bitch.
Dès que tu gémis, t'es foutue, salope.
-As soon as I hear… -Be quiet. See if she's crying.
— Dès que j’entends… — Chut ! Regarde si elle pleure.
I said be quiet. Can you hear… She's crying.
J'ai dit de te taire. Tu entends… Elle pleure.
Legwork caught you another one.
À force de travail, tu en as encore attrapé un.
You're doing the whole "I'm not like those who just do paperwork" act,
Tu joues tout le jeu du « Je ne suis pas comme ceux qui se contentent de faire de la paperasse »,
aren't you?
N'est-ce pas ?
But in reality,
Mais en réalité,
the others just find it pathetic.
Les autres trouvent ça tout simplement pathétique.
You're just making it obvious that you're an ex-cop.
Tu ne fais que confirmer que tu es un ancien flic.
Don't you think?
Tu ne crois pas ?
I don't mind it though.
Ça ne me dérange pas.
Look, about that female teacher case.
Écoutez, à propos de cette enseignante…
Why not work the media?
Pourquoi ne pas utiliser les médias ?
Maybe do a little crime reenactment?
Pourquoi ne pas faire une petite reconstitution de crime ?
Because of the JK case, sir?
À cause de l'affaire JK, monsieur ?
Among the fraud victims,
Parmi les victimes de fraude,
quite a few are higher-ups.
Un bon nombre d'entre eux occupent des postes à responsabilités.
They don't want the media catching wind of their screw-up.
Ils ne veulent pas que les médias découvrent leur gaffe.
It's not like we're framing anyone.
On n'est pas en train de piéger qui que ce soit.
Just some distractions.
Juste quelques distractions.
Are you pretending to sleep?
Tu fais semblant de dormir ?
THIS IS THE ORIGINAL UNALTERED VIDEO
CECI EST LA VIDÉO ORIGINALE NON MODIFIÉE
Hey.
Hé.
Did you know we haven't done it at all this month?
Saviez-vous que nous ne l'avons pas fait du tout ce mois-ci ?
Sorry. I've just been so tired.
Désolée. Je suis vraiment très fatiguée.
But you've been keeping count?
Mais vous avez tenu le compte ?
I just want to give Sop a sibling. What's with you?
Je veux juste donner un frère ou une sœur à Sop. Qu'est-ce qui te prend ?
Let's go to sleep.
Allons dormir.
Listen carefully here.
Écoutez attentivement.
Should I actually just kill him?
Devrais-je tout simplement le tuer ?
Guys, did you just hear that?
Vous avez entendu ça, les gars ?
DIGGING DEEPER WITH JOURNALIST HONG
ANALYSE APPROFONDIE AVEC LE JOURNALISTE HONG
What you just saw is
Ce que vous venez de voir est
real footage of the husband, the Ilsan spousal murder victim,
des images réelles du mari, la victime du meurtre conjugal d'Ilsan,
and his wife, who was arrested for killing him.
et sa femme, qui a été arrêtée pour l'avoir tué.
The female teacher's hidden intent to kill
L'intention cachée de l'enseignante de tuer
was captured on a camera she believed was turned off.
La vidéo a été prise par une caméra qu'elle croyait éteinte.
Here, she clearly reveals her true intentions
Ici, elle révèle clairement ses véritables intentions.
and the daily rage she felt towards her husband.
et la rage quotidienne qu'elle ressentait envers son mari.
For fuck's sake.
Putain de merde.
She said she'd kill him after he refused sex.
Elle a dit qu'elle le tuerait après qu'il ait refusé d'avoir des relations sexuelles avec elle.
The prosecution investigating the Ilsan spousal murder case
Le parquet enquête sur l'affaire de meurtre conjugal d'Ilsan
determined they secured strong evidence from a wine bottle shard used as a weapon
Ils ont déterminé avoir obtenu des preuves solides grâce à un éclat de bouteille de vin utilisé comme arme.
and indicted the female teacher, "A," for killing her husband.
et a inculpé l'institutrice, « A », pour le meurtre de son mari.
She said something similar at school too.
Elle a dit quelque chose de similaire à l'école aussi.
She said, "Should I kill them?"
Elle a dit : « Dois-je les tuer ? »
I didn't think much of it then, but now it gives me the creeps.
Je n'y avais pas prêté attention à l'époque, mais maintenant ça me donne la chair de poule.
During art class, she showed us really graphic and obscene pictures.
Pendant le cours d'art, elle nous a montré des images vraiment explicites et obscènes.
On the day of the incident,
Le jour de l'incident,
"A" made a desperate 911 call, seeking help for her husband.
« A » a passé un appel désespéré au 911, demandant de l'aide pour son mari.
Now, a month later, "A" has been sent to the Gyeonggi Bukbu Detention Center.
Un mois plus tard, « A » a été envoyé au centre de détention de Gyeonggi Bukbu.
She continues to flatly deny the charges, protesting her innocence.
Elle continue de nier catégoriquement les accusations, clamant son innocence.
Meanwhile, it has been revealed that during an earlier witness interview,
Par ailleurs, il a été révélé que lors d'un précédent entretien avec un témoin,
"A" shamelessly identified a college friend
« A » a sans vergogne identifié un ami de l'université
whom she suspected was her husband's lover,
qu'elle soupçonnait d'être l'amant de son mari,
as the murder suspect to avoid police suspicion.
comme suspect de meurtre pour éviter les soupçons de la police.
In response, the public has been strongly criticizing her actions…
En réaction, le public a vivement critiqué ses actions…
HUSBAND KILLER
TUEUR DE MARI
…and is demanding a rigorous and thorough investigation.
…et exige une enquête rigoureuse et approfondie.
Why are you doing this to me? Why go this far…
Pourquoi me faites-vous ça ? Pourquoi aller aussi loin…
There's no way that's true.
C'est impossible.
Calm down. Why don't we--
Calmez-vous. Pourquoi ne pas…
"Calm down. Keep quiet. Don't do anything."
"Calmez-vous. Restez silencieux. Ne faites rien."
You're supposed to be on my side.
Tu es censé être de mon côté.
But why won't you believe what I say?
Mais pourquoi refuses-tu de croire ce que je dis ?
By the way,
D'ailleurs,
who do you think leaked that video?
Qui, selon vous, a divulgué cette vidéo ?
-It was me. -Sorry?
-C'était moi. -Pardon ?
But why? We had solid evidence.
Mais pourquoi ? Nous avions des preuves solides.
We should give that woman a chance to reflect on her actions.
Nous devrions donner à cette femme l'occasion de réfléchir à ses actes.
Ms. An.
Mme An.
You should put that down and talk. Let's take it easy.
Tu devrais poser ça et discuter. Allons-y doucement.
What should I do now?
Que dois-je faire maintenant ?
Think about your little girl.
Pensez à votre petite fille.
You should think about your little girl.
Tu devrais penser à ta petite fille.
-See you tomorrow, Ms. An. -See you.
-À demain, Mme An. -À demain.
-Hello, Ms. An. -Hey.
-Bonjour, Mme An. -Salut.
She ran out this morning, eager to go.
Elle est sortie en courant ce matin, impatiente de partir.
She's so excited to stay over at her friend's.
Elle est tellement excitée à l'idée de passer la nuit chez son amie.
But she's never slept away from home. Do you think she'll be okay?
Mais elle n'a jamais dormi ailleurs que chez elle. Pensez-vous qu'elle s'en sortira ?
What if she starts crying in the night?
Et si elle se met à pleurer pendant la nuit ?
Don't worry about Sop. Let's just focus on getting ready tonight.
Ne t'inquiète pas pour Sop. Concentrons-nous plutôt sur les préparatifs de ce soir.
Hey, what should I do with this?
Hé, que dois-je faire avec ça ?
Is someone there with you?
Y a-t-il quelqu'un avec toi ?
I think I heard a woman.
Je crois avoir entendu une femme.
Yeah, a piece needs finishing. She won't be long.
Oui, il y a une pièce à terminer. Elle ne tardera pas.
Is it Seo-won again?
Est-ce encore Seo-won ?
I said no visitors in the studio today.
J'ai dit pas de visiteurs au studio aujourd'hui.
-Can't she take a hint? -It won't take long. She'll leave soon.
— Elle ne comprend donc rien ? — Ça ne va pas tarder. Elle partira bientôt.
Whatever. Just finish it already and send her away.
Peu importe. Finis-en et renvoie-la.
-Making time for us wasn't easy, you know. -I know.
-Tu sais, trouver du temps pour nous n'était pas facile. -Je sais.
Take it lightly and I might actually kill you.
Si tu prends ça à la légère , je pourrais bien te tuer.
Your husband already came by earlier.
Votre mari est déjà passé plus tôt.
-Did he buy Verite Merlot? -Yes.
-A-t-il acheté du Verite Merlot ? -Oui.
-How many bottles did he get? -Just one.
-Combien de bouteilles a-t-il eues ? -Une seule.
I'll take another, please.
J'en prendrai un autre, s'il vous plaît.
Sure.
Bien sûr.
One moment, please.
Un instant, s'il vous plaît.
What the…? At this time of night?
Quoi… ? À cette heure-ci ?
God, it's cold.
Mon Dieu, qu'il fait froid !
Just how long has he been etching those copperplates?
Depuis combien de temps grave-t-il ces plaques de cuivre ?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
"A," a teacher charged with killing her husband in his studio,
« A », une enseignante accusée d'avoir tué son mari dans son atelier,
was sentenced to life in prison by the district court.
a été condamné à la prison à vie par le tribunal de district.
The court stated that the crime was not only premeditated and brutal,
Le tribunal a déclaré que le crime était non seulement prémédité et brutal,
but it also severed family ties,
mais cela a aussi rompu les liens familiaux,
and regarded it as a serious offense.
et l'a considéré comme une infraction grave.
Meanwhile, after the court's verdict,
Entre-temps, après le verdict du tribunal,
"A" adamantly denied the charges
« A » a catégoriquement nié les accusations.
and protested her innocence.
et a clamé son innocence.
His heart has already stopped.
Son cœur s'est déjà arrêté.
It was just the electrical pulses.
Il ne s'agissait que d'impulsions électriques.
Furthermore, "A" protested her innocence in the courtroom.
De plus, « A » a clamé son innocence devant le tribunal.
She pleaded with the judge to uncover the truth
Elle a supplié le juge de faire éclater la vérité.
and claimed her innocence until the very end.
et elle a clamé son innocence jusqu'au bout.
MY ONE AND ONLY SON
MON SEUL ET UNIQUE FILS
I THINK I'LL BE AN HOUR LATE GO AHEAD AND EAT FIRST
Je pense que j'aurai une heure de retard. Allez-y, mangez d'abord.
Diva, don't lick that. It's yucky.
Diva, ne lèche pas ça. C'est dégoûtant.
Diva, I said don't eat that. It's icky.
Diva, je t'ai dit de ne pas manger ça. C'est dégoûtant.
SON, DON'T BE TOO LATE LET'S HAVE THE BIRTHDAY CAKE TOGETHER
Mon fils, ne sois pas trop en retard, mangeons le gâteau d'anniversaire ensemble.
…blood on printmaking tools,
…du sang sur les outils de gravure,
and the unusual behavior "A" displayed after her husband's death
et le comportement inhabituel que « A » a manifesté après la mort de son mari
were the deciding factors in the court's verdict.
ont été les facteurs déterminants dans le verdict du tribunal.
Just before "A" boarded the prisoner transport vehicle,
Juste avant que « A » ne monte à bord du véhicule de transport de prisonniers,
she addressed the press and denied her charges once more,
Elle s'est adressée à la presse et a de nouveau nié les accusations portées contre elle.
pleading her innocence.
elle plaide son innocence.
I didn't kill him.
Je ne l'ai pas tué.
It wasn't me!
Ce n'était pas moi !
Please.
S'il te plaît.
Someone, please believe me. It's not me!
Croyez-moi, s'il vous plaît ! Ce n'est pas moi !
No one will believe me.
Personne ne me croira.
I didn't kill him. It wasn't me, so why…
Je ne l'ai pas tué. Ce n'était pas moi, alors pourquoi…
Subtitle translation by: Lisa Kim
Traduction des sous-titres par : Lisa Kim